**Welcome to WarshipGirl.**

**！协议更换为GPL v3，版权问题正在尝试联系幻萌！**

**A Letter to Everyone**

抽空来转一圈。

感谢大家的支持，昨天发完repo后被推荐了一下，今天直接被顶上了热门#1，受宠若惊。

因为过几天要去外地学习10天左右，而且之后还有一些计划，这一段时间可能都没有办法在这个项目上取得一些进展，趁着还没出发，先在这汇报一些情况。

认真的读了大家的一些有价值的回复，也找到了一些可能存在疑问的地方，简单作答一下。

关于版权：

确实这个是目前的一个焦点问题，而且LZ现在也不好怎么处理。为了规避潜在的商业和盈利问题，开源协议已经由Apache License v2切换到了GPL v3，但是除了技术层面之外，立绘和UI设计依然存在问题。

有人提到了太阳神三国杀和三国杀的关系，简单了解了一下过后貌似它们的关系也是重制版和商业版，并且立绘和卡牌技能等也使用了原游戏的设计。另外一个例子是C++重写版的Minecraft，也不太清楚版权情况。如果有吧友对以上两个例子的版权问题有所了解的话，希望能给这个项目在解决版权问题上指明一个方向。
另外一种解决方案是重制所有来自原版游戏的内容，诸如立绘和UI，然后作为一个内容类似的新游戏进行开发。作为一个开源项目，画师很可能就只能本着自愿免费无偿的原则给这个项目贡献艺术作品了，或者是建设一个在线数据库，由所有玩家共同维护，上传自己的作品和设定。所以如果不能得到足够多的支持，这种方案几乎是无法进行的。如果吧友们愿意采取这种解决方案，那就需要共同努力来推进这个计划了。

根据派趣的eula http://www.p1p1game.com/disclaimer.php?lb=%d3%c3%bb%a7%d0%ad%d2%e9 ，声明了提供的服务仅限个人和非商业使用，但是问题在于版权貌似属于幻萌而不是派趣，而且并没有指明哪些属于服务的范畴，所以仅供参考，实际意义可能不大。

还有一种是《著作权法》提到的个人研究和非商业使用渠道的版权问题，这里可能也牵扯到二次创作，诸如同人小说和二设等一系列周边作品的版权问题，非业内人士，无法做出合理解读，希望有专业人士协助理清一下含义和具体适用渠道。

目前希望的是联系到幻萌有关方面咨询一下此类作品的可行性，如果存在问题则可以尽快暂停项目，避免在中期时被查使得这个计划付诸东流。

作为一个基本没怎么来过这个吧的人，确实不知总督村长为何人，在目前没有找到幻萌靠谱的联系方式之前希望各位能有效的@一下两人，尽快来表明立场，解决争端。


如果项目真的因为版权问题停摆，请各位见谅了。


关于游戏性质：

回复中有人提到私服的问题，这个计划的目的是全面重写客户端到数据层到服务端（可能）等多个模块，而不是基于原游戏哪怕一点点的改造，所以等着私服的还是不要指望这个计划了，不打算搞也不可能会搞。


关于下载：

也有人问到关于现版本的下载和可执行版本问题，暂时不提供的原因也是因为完成度太低，代码量也很小，绝大多数都是绘图层和数据交互层工作，真正的游戏内容几乎没有，所以其实没什么玩头。接下来的计划是完成船坞和建造系统，仍然需要一点时间，等近期学习计划结束后会尽快开始，也请各位耐心等待。


关于数据：

现在貌似非研院关闭了，游戏内诸如火力公式，闪避，出货率以及那个貌似不太靠谱的沟率（重制版已经重写了这个系统，确保概率和星数正相关）等等都没有具体的公式和数据支持，而且本着开源的原则不能通过拆包和反编译的方法获取，所以需要由开发者自己推测和拟合，所以实装这些系统的时候可能和原版游戏的体验有所不同，如果各位有可供查证的途径正常的合理的数据也可以在issue里告知，会在以后加入进去，同时在源代码等注明出处以保证提供人的权益。


此致。2015-07-06 19:30


Wiki和开发文档编写中,暂时使用Readme.md发布相关信息.


此游戏为国产手游<战舰少女>的开源复刻版本,旨在为PC用户提供一个近似于移动端的用户体验和自由扩展游戏的空间.

程序使用 **GPL v3** 作为开源协议,详见LICENSE文件.

贴吧地址：http://tieba.baidu.com/p/3872470837

**编译和运行说明:**

开发环境:

Windows 8.1 + Visual Studio 2013

需要以下文件和文件夹方能正常编译和运行本游戏:

主程序:

.NET Framework 4.5

msyh.ttc - %systemroot%/Fonts中复制微软雅黑字体

jxGameFramework.dll - 自行编译

Content文件夹 - WarshipGirl代码目录下,目前使用的是战舰少女 v1.3.3的素材


Bass:

bass.dll 自行搜寻,目前使用的是来自osu!beta的文件

Bass.Net.dll http://www.un4seen.com/


Tao.Framework: - 安装Tao.Framework

freetype6.dll

libfreetype-6.dll

SDL_ttf.dll

Tao.Freetype.dll

zlib1.dll


MonoGame: - 安装MonoGame 

MonoGame.Framework.dll

MonoGame.Framework.Net.dll

OpenTK.dll


SQLite: - https://system.data.sqlite.org

SQLite.Interop.dll

System.Data.SQLite.dll


对于Managed Code的Dll还可能需要手动设置解决方案中的引用方能正常编译.


开发说明:

程序几经重写,开发进度比较缓慢,注释尚不完善.

如果在研究或者尝试修改的过程中有什么疑问可以通过微博(@jxpxxzj-),贴吧(jxpxxzj),QQ(28256042)等方式联系.

高三党时间不多,会尽可能的回复.